### Лабораторная работа №1 "HTTP HTTPS и их параметры"
GET запрос 
```git
$ curl --head https://vk.com/
```
Получила код:
```git
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
  0     0    0     0    0     0      0      0 --:--:--  0:00:01 --:--:--     0HTTP/1.1 418
Server: kittenx
Date: Tue, 17 Oct 2023 11:40:29 GMT
Content-Length: 0
Connection: keep-alive
X-Frontend: front632922
Access-Control-Expose-Headers: X-Frontend
```

### Описание к коду:


- `% Total`: общий процент выполнения текущего запроса (например, загрузка или передача данных).
- `% Received`: процент полученных данных от общей суммы (общая сумма может быть, например, размером файла, который загружается или передается).
- `% Xferd`: процент переданных данных от общей суммы.
- `Average Speed`: средняя скорость передачи данных, выраженная в скорости.
- `Time`: время, прошедшее с начала запроса (может быть время загрузки, передачи данных и т. д.).
- `Current`: текущий прогресс выполнения запроса.

Далее, описывается информация, которая получена от сервера:

- `HTTP/1.1 418`: указывает, что сервер ответил с протоколом HTTP версии 1.1 и кодом состояния 418. Код состояния 418 смешной экспериментальный код ошибки "I'm a teapot" (Я - чайник).
- `Server: kittenx`: указывает имя сервера, который обрабатывал запрос.
- `Date: Tue, 17 Oct 2023 11:40:29 GMT`: указывает дату и время, когда сервер ответил на запрос.
- `Content-Length: 0`: указывает длину контента (в данном случае 0, то есть контента нет).
- `Connection: keep-alive`: указывает, что соединение с сервером будет поддерживаться.
- `X-Frontend: front632922`: указывает значение заголовка X-Frontend.
- `Access-Control-Expose-Headers: X-Frontend`: указывает, что заголовок X-Frontend доступен для использования в клиентском коде или других запросах.
