# Лабораторная работа №1
## 1)Запрос к https://www.rgups.ru/
### Информация о ресурсе:
- **HTTP/1.1 200 OK:** Статус ответа сервера. В данном случае, 200 OK означает успешный запрос.
- **Server: nginx/1.19.1:** Версия и тип веб-сервера, который обрабатывает запрос.
- **Date: Wed, 06 Sep 2023 13:03:03 GMT:** Дата и время, когда был сгенерирован этот ответ сервера.
- **Content-Type: text/html; charset=utf-8:** Тип контента ответа. В данном случае, это текстовый HTML файл с кодировкой UTF-8.
- **Transfer-Encoding: chunked:** Метод передачи данных. В данном случае, данные передаются по частям (chunked).
- **Connection: keep-alive:** Запросы и ответы будут использовать одно и то же соединение TCP.
- **X-Powered-By: ProcessWire CMS:** Идентификатор программного обеспечения, используемого на сервере.
- **Set-Cookie: wire=606efa06609ec4116468e3409859abb0; path=/; HttpOnly; SameSite=Lax:** Установка cookie на стороне клиента. Здесь wire - название cookie, 606efa06609ec4116468e3409859abb0 - значение, path=/ - путь, для которого действует cookie, HttpOnly - cookie доступны только через HTTP, SameSite=Lax - запрет отправки cookie на другие сайты безопасности.
- **Expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT:** Дата истечения срока действия контента. В данном случае, это устаревшая дата.
- **Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate:** Управление кэшированием. В данном случае, запрет кэширования.
- **Pragma: no-cache:** Отключение кэширования в протоколе HTTP/1.0.
- **Vary: Accept-Encoding:** Список заголовков запроса, от которых зависит выбор представления ресурса на сервере.

## 2)Запрос к https://github.com/
### Информация о ресурсе:
- **HTTP/1.1 200 OK:** Статус ответа сервера. В данном случае, 200 OK означает успешный запрос.
- **Server: GitHub.com:** Версия и тип веб-сервера, который обрабатывает запрос.
- **Date: Wed, 06 Sep 2023 13:29:21 GMT:** Дата и время, когда был сгенерирован этот ответ сервера.
- **Content-Type: text/html; charset=utf-8:** Тип контента ответа. В данном случае, это текстовый HTML файл с кодировкой UTF-8.
- **Vary: X-PJAX, X-PJAX-Container, Turbo-Visit, Turbo-Frame, Accept-Language, Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With:** Заголовки запроса, от которых зависит выбор представления ресурса на сервере.
- **content-language: en-US:** Язык контента. В данном случае, содержимое имеет английскую локализацию.
- **ETag: W/"7d01b3a5c4eb4eb1e43ec5c4bbd00cb6":** Уникальный идентификатор версии ресурса. Используется для проверки целостности и кэширования содержимого.
- **Cache-Control: max-age=0, private, must-revalidate:** Управление кэшированием. В данном случае, указано, что содержимое не должно кэшироваться и должно подвергаться проверке при каждом запросе.
- **Strict-Transport-Security: max-age=31536000; includeSubdomains; preload:** Защита перенаправления. В данном случае, настройки безопасности указывают, что должно выполняться перенаправление только через защищенные протоколы.
- **X-Frame-Options: deny:** Контроль встраивания в рамки. В данном случае, запрет встраивания содержимого во фреймы.
- **X-Content-Type-Options:** nosniff: Защита от неявного межсайтового скриптинга. В данном случае, запрещено неявное определение типа содержимого.
- **X-XSS-Protection: 0:** Защита от межсайтового скриптинга. В данном случае, защита отключена.

## 3) Запрос к https://www.rzd.ru/
### Информация о ресурсе:
- **HTTP/1.1 403 Forbidden** - Это означает, что сервер отклоняет запрос от клиента и запрещает доступ к запрашиваемому ресурсу. 
- **Connection: close** - Это означает, что после отправки ответа сервер разорвёт соединение с клиентом.
- **Content-Length: 109** - Это указывает на то, что размер содержимого ответа составляет 109 байт.
- **Content-Type: text/html** - Это указывает, что содержимое ответа является HTML-страницей.

## 4) Запрос к https://yandex.ru/
### Информация о ресурсе:
- **HTTP/1.1 302 Moved temporarily** - Получен код ответа о перенаправлении временно. Это означает, что запрашиваемый ресурс временно перенесен на другой URL. 
- **Accept-CH: Sec-CH-UA-Platform-Version, Sec-CH-UA-Mobile, Sec-CH-UA-Model, Sec-CH-UA, Sec-CH-UA-Full-Version-List, Sec-CH-UA-WoW64, Sec-CH-UA-Arch, Sec-CH-UA-Bitness, Sec-CH-UA-Platform, Sec-CH-UA-Full-Version, Viewport-Width, DPR, Device-Memory, RTT, Downlink, ECT** - Эти заголовки указывают, какие параметры клиента сервер может использовать при обработке запроса.
- **Cache-Control: max-age=1209600,private** - Это указывает, что ответ можно кэшировать в течение 1209600 секунд и только для конкретного пользователя.
- **Date: Tue, 31 Oct 2023 19:45:17 GMT** - Это указывает на дату и время, когда сервер сформировал ответ.
- **Location: https://dzen.ru/?yredirect=true** - Это указывает на новый URL, на который ресурс был перенаправлен.
- **NEL: {"report_to": "network-errors", "max_age": 100, "success_fraction": 0.001, "failure_fraction": 0.1}** - Этот заголовок указывает на информацию о сетевых ошибках, которые будут сообщены серверу.
- **P3P: policyref="/w3c/p3p.xml", CP="NON DSP ADM DEV PSD IVDo OUR IND STP PHY PRE NAV UNI"** - Это политика конфиденциальности для обработки персональных данных.
- **Portal: Home** - Это указывает на портал, который отображается на странице.
- **Report-To: { "group": "network-errors", "max_age": 100, "endpoints": [{"url": "https://dr.yandex.net/nel", "priority": 1}, {"url": "https://dr2.yandex.net/nel", "priority": 2}]}** - Этот заголовок указывает на адреса серверов, на которые следует отправлять отчеты об ошибках сети.
- **X-Content-Type-Options: nosniff** - Это указывает на то, что браузер не должен выполнить проверку типа содержимого.
- **X-Robots-Tag: unavailable_after: 12 Sep 2022 00:00:00 PST** - Это указывает, что ресурс будет недоступен после указанной даты.
- **X-Yandex-Req-Id: 1698781517781233-312591713564352788-balancer-l7leveler-kubr-yp-sas-92-BAL-5318** - Это идентификатор запроса, который может быть использован для отслеживания запроса на сервере.

## 5) Запрос к https://www.python.org/
### Информация о ресурсе:
- **HTTP/1.1 200 OK** - Это означает, что сервер успешно обработал запрос и возвращает запрошенные данные.
- **Connection: keep-alive** - Это указывает на то, что соединение между клиентом и сервером будет сохранено открытым после завершения текущего запроса.
- **Content-Length: 50434** - Это указывает на размер содержимого ответа в байтах.
- **Server: nginx** - Это указывает на веб-сервер, который обрабатывает запрос.
- **Content-Type: text/html; charset=utf-8** - Это указывает на тип содержимого ответа, который является HTML-страницей с кодировкой UTF-8.
- **X-Frame-Options: SAMEORIGIN** - Это указывает, что страница может быть отображена только во фреймах, которые находятся на том же домене.
- **Via: 1.1 vegur, 1.1 varnish, 1.1 varnish** - Это указывает на прокси-серверы, через которые прошел запрос.
- **Accept-Ranges: bytes** - Это указывает, что сервер поддерживает возможность получить только часть ресурса (например, когда происходит загрузка файла).
- **Date: Mon, 11 Sep 2023 16:03:44 GMT** - Это указывает на дату и время, когда сервер сформировал ответ.
- **Age: 2224** - Этот заголовок указывает на время в секундах, прошедшее с момента кэширования ответа на сервере или прокси.
- **X-Served-By: cache-iad-kiad7000025-IAD, cache-bma1622-BMA** - Этот заголовок указывает на серверы и прокси, которые обслуживали запрос.
- **X-Cache: HIT, HIT** - Этот заголовок указывает, что ответ был получен из кэша как минимум дважды.
- **X-Cache-Hits: 2, 7** - Этот заголовок указывает на количество "попаданий" в кэш для данного запроса.
- **X-Timer: S1694448225.673560,VS0,VE0** - Этот заголовок содержит информацию о времени, затраченном на обработку запроса на сервере.
- **Vary: Cookie** - Это указывает, что ответ может быть различным в зависимости от значения cookie.
- **Strict-Transport-Security: max-age=63072000; includeSubDomains; preload** - Это указывает на то, что браузер должен использовать только безопасное соединение с этим доменом на протяжении указанного срока.