<h1>Лабораторная работа №2</h1>
<h2>Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.</h2>


|         Заголовок | Обозначение                                                                                                                  |
|------------------:|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|     *Request URL* | URL адрес страницы или ресурса, к которому происходит запрос.                                                                |
|  *Request Method* | Метод HTTP-запроса, используемый для взаимодействия с сервером (например, GET, POST, PUT, DELETE).                           |
|     *Status Code* | Код состояния HTTP-ответа, который указывает успешность или неуспешность выполнения запроса.                                 |
|  *Remote Address* | IP-адрес сервера, к которому отправляется запрос.                                                                            |
| *Referrer Policy* | Политика, указывающая серверу, какой информации о реферере (откуда был выполнен запрос) следует предоставить.                |
|    *Content-Type* | Тип содержимого ответа, указывающий, какой формат представления данных используется (например, text/html, application/json). |
|   *Cache-Control* | Значение, указывающее, каким образом браузер или прокси должен обрабатывать кэширование данного ресурса.                     |
|          *Cookie* | Содержимое "Cookie" заголовка, которое предоставляет серверу информацию о сеансе пользователя или других сведениях.          |
|      *User-Agent* | Строка, содержащая информацию о браузере или программе, которая отправляет запрос.                                           |
|         *Referer* | URL-адрес страницы, с которой был выполнен запрос (если был предоставлен).                                                   |

### Из каких частей состоит Remote Address?
Remote Address состоит из следующих частей:

1. IP-адрес: это уникальный номер, присвоенный каждому устройству, подключенному к сети Интернет. IP-адрес позволяет идентифицировать устройство и определить его местоположение в сети.
2. Порт: это числовой идентификатор, который указывает на конкретный сетевой порт на удаленном устройстве, с которым устанавливается соединение. Порт определяет, какое приложение или служба будет использоваться для обмена данными с удаленным устройством.

### Что означает порт подключения?
Порт подключения - это числовой идентификатор, который определяет конкретное приложение или службу на удаленном сервере, с которым клиентское устройство устанавливает соединение. Например, стандартный порт для HTTP - 80. Он важен, потому что он указывает, какому серверному приложению нужно обрабатывать запрос.

### На какие секции разделены все заголовки? Какой смысл у каждой секции?
Все заголовки разделены на следующие секции:

1. General Header Fields (Общие поля заголовка): Эта секция содержит общие информационные поля, которые применимы к всем типам сообщений. Они включают в себя такие поля, как Cache-Control, Connection, Date и др. Общие поля заголовка описывают общую информацию о запросе или ответе.

2. Request Header Fields (Поля заголовка запроса): Эта секция содержит информацию, относящуюся к запросу клиента. Она включает такие поля, как Host, User-Agent, Content-Type и др. Поля заголовка запроса предоставляют серверу информацию о том, как обработать запрос.

3. Response Header Fields (Поля заголовка ответа): Эта секция содержит информацию, относящуюся к ответу сервера. Она включает такие поля, как Content-Type, Content-Length, Server и др. Поля заголовка ответа отправляются клиенту и содержат информацию о передаваемых данных и сервере.

4. Entity Header Fields (Поля заголовка сущности): Эта секция содержит информацию о сущности, которая передается в теле сообщения (например, тело запроса или ответа). Она включает такие поля, как Content-Encoding, Content-Language, Content-Disposition и др. Поля заголовка сущности определяют свойства передаваемого содержимого.

Каждая секция заголовка имеет определенный смысл и необходима для передачи соответствующей информации между клиентом и сервером. Эти поля помогают контролировать кэширование, управлять соединением, указывать тип и кодировку данных, передаваемых в запросах и ответах, а также обмениваться другой важной информацией, связанной с обработкой сообщений.

### Какие заголовки повторяются в нескольких секциях? Какой в этом смысл?
Некоторые заголовки, такие как "content-type", могут встречаться как в запросе, так и в ответе. Они служат для указания типа содержимого, который отправляется или ожидается.

### Что из себя представляет тело ответа?
Тело ответа представляет собой часть HTTP-ответа, которая содержит фактические данные или содержимое, которое сервер отправляет в ответ на запрос клиента. Оно следует после заголовков ответа и разделяется от них пустой строкой.
Тело ответа может быть различным в зависимости от типа запроса и задач, выполняемых сервером. Например, если клиент отправляет GET-запрос на получение веб-страницы, тело ответа будет содержать HTML-код этой страницы. Если клиент отправляет POST-запрос для отправки данных на сервер, тело ответа может содержать информацию о статусе операции или другие данные, возвращаемые сервером.

Тело ответа может быть представлено в разных форматах, таких как HTML, JSON, XML, изображения, видео, аудио и другие. Тип содержимого указывается в заголовке ответа, в поле "Content-Type", чтобы клиент мог правильно обработать и интерпретировать полученные данные.

Тело ответа является одной из ключевых частей HTTP-протокола, поскольку именно в нем передаются данные, которые клиент ожидает получить от сервера в ответ на свой запрос.

---

<h2>Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.</h2>
Адрес в адресной строке изменился с http://rgups.ru/ на https://rgups.ru/

### Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?
Изменение адреса в адресной строке с "http" на "https" происходит из-за перенаправления (redirect) с использованием HTTPS протокола. 

Когда мы выполняеем исходный запрос на http://rgups.ru/, сервер может отвечать с кодом состояния 301 "Moved Permanently" или 302 "Found", указывающим на необходимость перемещения (redirect) на альтернативный URL. В заголовках ответа сервера будет присутствовать поле "Location", содержащее новый URL, начинающийся с "https".

### Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?
В первом запросе было запрошено повышение страницы, во втором запросе мы перешли на полученную страницу.
 
### Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?
301 Moved Permanently

---

<h2>Задание №3. Исследование получения и передачи cookie.</h2>

### Перечислите название этих параметров и формат данных в них.
- "Set-Cookie": Этот заголовок отправляется сервером в ответ на запрос клиента и содержит информацию о новых или измененных cookie параметрах. Клиент сохраняет эти параметры и отправляет их в следующих запросах.
- "Cookie": Этот заголовок отправляется клиентом в каждом запросе и содержит информацию о ранее полученных cookie параметрах. Сервер использует эту информацию для определения текущего состояния сессии пользователя.

- "User-Agent": Этот заголовок содержит информацию о браузере и операционной системе клиента. Некоторые серверы могут использовать эту информацию для определения поддерживаемых cookie функций и настройки соответствующих параметров.

- "Referer": Этот заголовок содержит информацию о странице, с которой был отправлен текущий запрос. Некоторые серверы могут использовать эту информацию для управления cookie параметрами в зависимости от текущей сессии пользователя.

- "Accept": Этот заголовок содержит информацию о типах контента, которые клиент готов принимать. Некоторые серверы могут использовать эту информацию для определения поддерживаемых cookie функций и настройки соответствующих параметров.

### Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?
В Google Chrome:
1. Откройте страницу, на которой вы хотите просмотреть cookie.
2. Щелкните правой кнопкой мыши на странице и выберите "Инспектировать".
3. В появившемся окне разработчика перейдите на вкладку "Application".
4. В левой панели выберите "Storage" -> "Cookies".

Описание параметров cookie:
- Name (Имя): Уникальное имя для каждой cookie. Оно используется для идентификации каждой конкретной cookie.
- Value (Значение): Данные, сохраняемые в cookie. В основном, они используются для хранения пользовательских предпочтений или персональной информации.
- Domain (Домен): Домен, на котором эта cookie будет передаваться веб-серверу. Он определяет, к какому домену сайта относится cookie.
- Path (Путь): Путь веб-страницы, на которой эта cookie будет передаваться веб-серверу. Он определяет, для каких страниц сайта будет доступна cookie.
- Expires (Истекает): Дата и время истечения срока действия cookie. После указанного времени cookie будет удалена. Если значение этого параметра не указано, то cookie существует только в рамках текущей сессии браузера и удаляется после его закрытия.

### Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?
В Google Chrome:
1. Откройте страницу, на которой вы хотите просмотреть cookie.
2. Щелкните правой кнопкой мыши на странице и выберите "Инспектировать".
3. В появившемся окне разработчика перейдите на вкладку "Application".
4. В левой панели раздела "Storage" найдите и разверните каталог "Cookies".
5. Выберите сайт, для которого вы хотите просмотреть cookie, щелкнув на нем.

### Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?
Cookie - это небольшие текстовые файлы, которые сохраняются на компьютере пользователя при посещении веб-сайтов. Они используются для хранения некоторой информации о пользователе и его действиях на сайте.
 
Основная цель cookie - предоставить возможность веб-сайтам запоминать информацию о пользователях и предоставлять им персонализированный опыт. Cookie позволяют сайтам запоминать определенные предпочтения пользователей, такие как языковые настройки, предпочтительные темы или настройки просмотра.

---

<h2>Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов.</h2>

### Что такое DOM?
DOM (Document Object Model) - это представление веб-страницы, которое позволяет программам и скриптам взаимодействовать с ее содержимым. 

### Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?
Да, итоговый документ, который видит пользователь в браузере, может отличаться от исходного тела ответа, полученного от сервера. Это может происходить по различным причинам, вот некоторые из них:

1. Использование JavaScript: JavaScript может быть использован для динамического изменения содержимого страницы. Это может включать добавление новых элементов, изменение текста, стилей и поведения элементов на основе действий пользователя или других событий. Таким образом, фактическое содержимое страницы может быть изменено после того, как сервер отправил первоначальный ответ.
2. AJAX и асинхронные запросы: Использование асинхронных запросов (например, с помощью AJAX) позволяет обновлять части страницы без перезагрузки всей страницы. Это может привести к изменению содержимого страницы путем загрузки и вставки новых данных с сервера. Таким образом, содержимое страницы может быть изменено динамически после получения ответа от сервера.
3. Кеширование: Браузеры могут кэшировать ресурсы, такие как CSS-файлы, скрипты или изображения. Если браузер имеет сохраненную версию кэшированных ресурсов и сервер отправляет обновленные версии этих ресурсов, то содержимое страницы может отличаться от исходного тела ответа сервера.
4. Работа на стороне сервера: Сервер может выполнять различные действия или изменять содержимое страницы перед тем, как отправить его пользователю. Например, сервер может заполнять шаблоны с данными из базы данных или выполнять другие комплексные операции, которые могут изменять исходное содержимое страницы.

### Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?

1. Браузер автоматически делает дополнительные запросы и получает ответы на различные ресурсы, необходимые для отображения страницы.
2. Браузер делает эти запросы на основании содержимого HTML-кода страницы, который содержит ссылки на эти ресурсы.
3. Это могут быть запросы на изображения, стили CSS, скрипты JavaScript, шрифты и другие ресурсы.

---

<h2>Задание №5. Определение параметров запроса.</h2>
### Запрос к какому эндпоинту необходимо выполнить для получения вашего расписания?
https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php?action=timetable&fac-id=1&course-id=3&group-id=26365&edu-type=internal

### Что содержится в теле ответа? 
1. Моё расписание в виде таблицы
2. Код: 
```
<div class="schedule-section">
    <div class="schedule-section-legend"><i></i> – в режиме видеоконференцсвязи</div>
    		
    <table class="table">             <tr>
                <th class="" colspan="6">
                    Понедельник (сегодня)                </th>
            </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >1</td>
                        <td class="" >8.20-9.50</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Военная подготовка ()</td>
                            <td class=""> ..</td>
                            <td class=""></td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >2</td>
                        <td class="" >10.05-11.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Военная подготовка ()</td>
                            <td class=""> ..</td>
                            <td class=""></td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >3</td>
                        <td class="" >12.05-13.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Военная подготовка ()</td>
                            <td class=""> ..</td>
                            <td class=""></td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >4</td>
                        <td class="" >13.50-15.20</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Военная подготовка ()</td>
                            <td class=""> ..</td>
                            <td class=""></td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >5</td>
                        <td class="" >15.30-17.00</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Военная подготовка ()</td>
                            <td class=""> ..</td>
                            <td class=""></td>
                    </tr>

            <tr>
                <th class=" info" colspan="6">
                    Вторник (завтра)                </th>
            </tr>
                      <tr>
                        <td class="success" >2</td>
                        <td class="success" >10.05-11.35</td>
                        <td class="success" >обе недели</td>
                            <td class="success">Системы и технологии искусственного интеллекта (ЛЕК)</td>
                            <td class="success">МОСКАТ Н.А.</td>
                            <td class="success">Д404</td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >3</td>
                        <td class="" >12.05-13.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Экономика и менеджмент (ПРАК)</td>
                            <td class="">ТИМЧЕНКО О.В.</td>
                            <td class="">С409</td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >4</td>
                        <td class="" >13.50-15.20</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Схемотехника и архитектура вычислительных систем (ЛЕК)</td>
                            <td class="">ЛЯЩЕНКО А.М.</td>
                            <td class="">Г313</td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >5</td>
                        <td class="" >15.30-17.00</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Системы и технологии искусственного интеллекта (ЛАБ)</td>
                            <td class="">ЖУРАВЛЕВ Д.С. [2]</td>
                            <td class="">Г305</td>
                    </tr>

            <tr>
                <th class="" colspan="6">
                    Среда                </th>
            </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >2</td>
                        <td class="" >10.05-11.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Системы и технологии искусственного интеллекта (ЛАБ)</td>
                            <td class="">МОСКАТ Н.А. [1]</td>
                            <td class="">Г305</td>
                    </tr>
<!--4-->                      <tr>
                        <td class="" rowspan="4">3</td>
                        <td class="" rowspan="4">12.05-13.35</td>
                        <td class="disable " >над чертой</td>
                                  
                                <td class="disable ">Безопасность жизнедеятельности (ЛЕК)</td>
                                <td class="disable ">ПЕРЕВЕРЗЕВ И.Г.</td>
                                <td class="disable ">М150</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td class=" " rowspan="3">под чертой</td>
                                <td class=" ">Безопасность жизнедеятельности (ЛАБ)</td>
                                <td class=" ">АБДУЛЬМАНОВА К.И. [2]</td>
                                <td class=" ">М158</td>
</tr><tr>                                <td class=" ">Безопасность жизнедеятельности (ЛАБ)</td>
                                <td class=" ">ЯИЦКОВА Н.М. [1]</td>
                                <td class=" ">М152</td>
</tr><tr>                          </tr>
                                       </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >4</td>
                        <td class="" >13.50-15.20</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Веб-программирование (ЛЕК)</td>
                            <td class="">КАПКАЕВ А.А.</td>
                            <td class="">Г315</td>
                    </tr>
<!--5-->                      <tr>
                        <td class="" rowspan="5">5</td>
                        <td class="" rowspan="5">15.30-17.00</td>
                        <td class="disable " rowspan="3">над чертой</td>
                                  
                                <td class="disable ">Веб-программирование (ЛАБ)</td>
                                <td class="disable ">КАПКАЕВ А.А. [1]</td>
                                <td class="disable ">Г302</td>
</tr><tr>                                  
                                <td class="disable ">Веб-программирование (ЛАБ)</td>
                                <td class="disable ">ХУСАИНОВ В.Р. [2]</td>
                                <td class="disable ">Д412</td>
</tr><tr>                        </tr>
                        <tr>
                            <td class=" " rowspan="3">под чертой</td>
                                <td class=" ">Веб-программирование (ЛАБ)</td>
                                <td class=" ">КАПКАЕВ А.А. [1]</td>
                                <td class=" ">Г302</td>
</tr><tr>                                <td class=" ">Веб-программирование (ЛАБ)</td>
                                <td class=" ">ХУСАИНОВ В.Р. [2]</td>
                                <td class=" ">Д406</td>
</tr><tr>                          </tr>
                                       </tr>
                      <tr>
                        <td class="" rowspan="2">6</td>
                        <td class="" rowspan="2">17.10-18.40</td>
                        <td class="" rowspan="2">обе недели</td>
                            <td class="">Системное программное обеспечение вычислительных систем (ЛАБ)</td>
                            <td class="">НИКИТЧЕНКО С.Л. [2]</td>
                            <td class="">Д406</td>
</tr><tr>                            <td class="">Системное программное обеспечение вычислительных систем (ЛАБ)</td>
                            <td class="">МИЗЮКОВ Г.С. [1]</td>
                            <td class="">Д407</td>
</tr><tr>                    </tr>

            <tr>
                <th class="" colspan="6">
                    Четверг                </th>
            </tr>
<!--4-->                      <tr>
                        <td class="" rowspan="4">1</td>
                        <td class="" rowspan="4">8.20-9.50</td>
                        <td class="disable " rowspan="3">над чертой</td>
                                  
                                <td class="disable ">Схемотехника и архитектура вычислительных систем (ЛАБ)</td>
                                <td class="disable ">МИРОШНИКОВ А.М. [1]</td>
                                <td class="disable ">Г303</td>
</tr><tr>                                  
                                <td class="disable ">Схемотехника и архитектура вычислительных систем (ЛАБ)</td>
                                <td class="disable ">СОКИРКА А.Д. [2]</td>
                                <td class="disable ">Г302</td>
</tr><tr>                        </tr>
                        <tr>
                            <td class=" " >под чертой</td>
                                <td class=" ">Безопасность жизнедеятельности (ПРАК)</td>
                                <td class=" ">БАЛАНОВА М.В.</td>
                                <td class=" ">М232</td>
                          </tr>
                                       </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >2</td>
                        <td class="" >10.05-11.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Базы данных (ЛЕК)</td>
                            <td class="">ИГНАТЬЕВА О.В.</td>
                            <td class="">Г313</td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" rowspan="2">3</td>
                        <td class="" rowspan="2">12.05-13.35</td>
                        <td class="" rowspan="2">обе недели</td>
                            <td class="">Базы данных (ЛАБ)</td>
                            <td class="">ГАЛЬЦЕВА А.А. [1]</td>
                            <td class="">Г315</td>
</tr><tr>                            <td class="">Базы данных (ЛАБ)</td>
                            <td class="">МУКОНИНА М.И. [2]</td>
                            <td class="">Г315</td>
</tr><tr>                    </tr>

            <tr>
                <th class="" colspan="6">
                    Пятница                </th>
            </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >2</td>
                        <td class="" >10.05-11.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Экономика и менеджмент (ЛЕК)</td>
                            <td class="">КАЛАШНИКОВ И.А.</td>
                            <td class="">Д404</td>
                    </tr>
                      <tr>
                        <td class="" >3</td>
                        <td class="" >12.05-13.35</td>
                        <td class="" >обе недели</td>
                            <td class="">Системное программное обеспечение вычислительных систем (ЛЕК)</td>
                            <td class="">ЖУКОВ В.В.</td>
                            <td class="">Д404</td>
                    </tr>

</table></div>
```
### Какого типа запрос мы выполнили?
GET

### Какие данные мы использовали для получения расписания?
- action: timetable - Обращение к расписанию 
- fac-id: 1 - id факультета 
- course-id: 3 # - id курса 
- group-id: 26365 - id группы 
- edu-type: internal - тип обучения
